Эго — это то, кем ты себя ощущаешь?
Верно. Формально говоря, это часть сознания, которую ты ощущаешь и осознаёшь как своё «я».
Понятно?
Не понимаю.
Хм-м... Давай возьмем в качестве примера такую личность, как Лэйн.
Эго будет одним из её главных структурных элементов.
Тут может быть сложно проследить за терминами, но слово «самость» подразумевает тебя полностью.
А эго — это уже часть самости, которая понимает, что всё, пережитое тобой, — есть именно твой личный жизненный опыт.
В общем, оно осознает то, что ты — это ты. Так немного понятнее?
Последнее, вроде, поняла, но в целом не очень.
Ха-ха. Зато честно.
Смотри, девочка по имени Лэйн испытывает много различных чувств: доброту, одиночество и так далее...
И эго понимается как часть твоей личности.
Кажется, понимаю.
Вот например, та Лэйн, которая проснулась утром, и та, которая сидит здесь — одна и та же Лэйн, так?
Так.
И завтрашняя Лэйн будет той же, что и эти две.
Думаю, да.
Задача эго — осознавать, что ты непрерывно существуешь и, соответственно, можешь утверждать, что ты есть ты.
Если этого не происходит...
Если не происходит?
В медицине это называется расстройством личности.
Кроме того, существует понятие деперсонализации, когда человек перестаёт воспринимать себя как себя.
Хи-хи, похоже на настоящую болезнь, да?
Тем не менее, у большинства детей твоего возраста эго ещё не до конца развито.
Оно развивается постепенно и осознаётся с возрастом.
То есть неправильно считать, что оно развито?
Частенько бывает так, что люди убеждены в этом, хотя на самом деле это не так.